Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Cahaya Melepasi Reed=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Diadaptasi daripada novel Jinjiang "Light Beyond the Reed" oleh Mo Shubai)
=Episode 11=
=Episod 11=
(Escort Passage, No Parking)
(Laluan Pengiring, Tiada Tempat Letak Kereta)
(Authorized Personnel Only)
(Kakitangan Dibenarkan Sahaja)
Sibei.
Sibe.
I'm going to court.
Saya akan pergi ke mahkamah.
Don't worry.
jangan risau.
Nianwen.
Nianwen.
This trial
Perbicaraan ini
affects not only my life,
mempengaruhi bukan sahaja hidup saya,
but also Qin Nan's.
tetapi juga Qin Nan.
He might spend
Dia mungkin menghabiskan
his whole life trapped in that lonely youth,
seluruh hidupnya terperangkap dalam masa muda yang sunyi itu,
questioning the laws of this world.
mempersoalkan undang-undang dunia ini.
Only if we win this case
Hanya jika kita menang kes ini
can he find the answer he seeks.
bolehkah dia mencari jawapan yang dia cari.
Don't worry.
jangan risau.
Trust the prosecution.
Percaya kepada pihak pendakwaan.
(Judge, Presiding Judge) Nancheng People's Court.
(Hakim, Hakim Ketua) Mahkamah Rakyat Nancheng.
(Clerk) Criminal Trial Division.
(Kerani) Bahagian Perbicaraan Jenayah.
The court is now in session.
Mahkamah kini bersidang.
Bailiff, bring the defendant Fan Jiancheng in.
Bailif, bawa defendan Fan Jiancheng masuk.
Thank you.
terima kasih.
Stand up.
Berdiri.
The prosecutor will now read the indictment.
Pendakwa raya kini akan membaca dakwaan.
Nancheng People's Procuratorate's indictment.
Pendakwaan Prokurator Rakyat Nancheng.
(Courtroom 3)
(Bilik Mahkamah 3)
Mr. Ye, Mrs. Ye.
Encik Ye, Puan Ye.
If you need anything,
Jika anda memerlukan apa-apa,
just let me know.
beritahu saya sahaja.
Wait outside for a while.
Tunggu di luar sebentar.
Okay.
Okay.
(Public Waiting Area)
(Kawasan Menunggu Awam)
Dad, Mom.
Ayah, Ibu.
Sit here first.
Duduk sini dulu.
I'll go out with Captain Zhang.
Saya akan keluar dengan Kapten Zhang.
Call me if you need anything.
Hubungi saya jika anda perlukan apa-apa.
Captain Zhang, got a lighter?
Kapten Zhang, ada pemetik api?
No smoking allowed here.
Dilarang merokok di sini.
Nervous?
gugup?
Captain Zhang.
Kapten Zhang.
Will our case
Adakah kes kita
be fine?
sihat ke?
Well,
Baiklah,
usually,
selalunya,
once we send a case to the procuratorate,
sebaik sahaja kami menghantar kes kepada prokurator,
the case is closed
kes ditutup
if they decide not to prosecute.
jika mereka memutuskan untuk tidak mendakwa.
That means it's over.
Maknanya dah habis.
If they review it
Jika mereka menyemaknya
and believe the defendant is guilty,
dan percaya defendan bersalah,
they'll pursue criminal liability
mereka akan meneruskan liabiliti jenayah
and send it to court.
dan hantar ke mahkamah.
If the court rules not guilty,
Jika mahkamah memutuskan tidak bersalah,
then we
kemudian kita
and the procuratorate
dan prokurator
did all that for nothing.
melakukan semua itu untuk sia-sia.
So we'll win
Jadi kita akan menang
our case?
kes kita?
Keep going.
Teruskan.
You won't be disappointed.
Anda tidak akan kecewa.
That's all I can say.
Itu sahaja yang boleh saya katakan.
But sometimes, persistence
Tetapi kadang-kadang, kegigihan
is harder than I imagined.
adalah lebih sukar daripada yang saya bayangkan.
And Sibei
Dan Sibei
has suffered enough.
sudah cukup menderita.
On the night of April 9,
Pada malam 9 April,
Zheng Qiang from Wanfu Properties
Zheng Qiang dari Wanfu Properties
called me and said
memanggil saya dan berkata
he agreed to discuss our cooperation.
dia bersetuju untuk membincangkan kerjasama kami.
Zheng Qiang
Zheng Qiang
loves a lively crowd.
suka orang ramai yang meriah.
Here. Come in.
Di sini. Masuklah.
So I called the employees
Jadi saya memanggil pekerja
still working overtime
masih bekerja lebih masa
to join us.
untuk menyertai kami.
For some reason,
Atas sebab tertentu,
Zheng Qiang thought Ye Sibei offended him
Zheng Qiang fikir Ye Sibei menyinggung perasaannya
during the dinner.
semasa makan malam.
Fan.
kipas.
Your employee is disrespectful to me.
Pekerja anda tidak menghormati saya.
She's new here,
Dia baru di sini,
not used to drinking occasions
tidak biasa minum-minum
and can't handle alcohol.
dan tidak boleh mengendalikan alkohol.
I tried to stop him but failed.
Saya cuba menghalangnya tetapi gagal.
During the drinking,
Semasa minum,
Ye Sibei told me
Ye Sibei memberitahu saya
to take her home afterward.
untuk membawanya pulang selepas itu.
I agreed.
Saya bersetuju.
When we got near her home,
Apabila kami sampai berhampiran rumahnya,
she said
katanya
she didn't want to go home.
dia tidak mahu pulang.
She asked me
Dia bertanya kepada saya
to take her to the canola field.
untuk membawanya ke ladang canola.
I asked her,
Saya bertanya kepadanya,
"Why do you want to go there?"
"Kenapa awak nak pergi sana?"
She said
Dia berkata
that her husband wants a divorce.
bahawa suaminya ingin bercerai.
She was upset.
Dia kecewa.
So I drove her
Jadi saya memandu dia
to the canola field.
ke ladang canola.
Then she
Kemudian dia
suddenly hugged me,
tiba-tiba memeluk saya,
saying she liked me.
mengatakan dia suka saya.
While talking,
Sambil bercakap,
she took a condom from her bag.
dia mengambil kondom dari begnya.
I lost control for a moment.
Saya hilang kawalan seketika.
And it happened.
Dan ia berlaku.
Defendant Fan Jiancheng.
Defendan Fan Jiancheng.
Your lawyer submitted new evidence.
Peguam anda mengemukakan bukti baru.
When were those photos
Bilakah foto-foto itu
and the recording taken?
dan rakaman diambil?
How did you take them?
Bagaimana anda mengambil mereka?
The photos and the video
Foto dan video
were taken during that incident.
telah diambil semasa kejadian itu.
I took out my phone.
Saya mengeluarkan telefon saya.
She didn't object, so I filmed.
Dia tidak membantah, jadi saya merakam.
Why did you record the video?
Mengapa anda merakam video itu?
Maybe
Mungkin
we were both too excited. I...
kami berdua terlalu teruja. saya...
But once I calmed down later,
Tetapi setelah saya tenang kemudian,
I got scared.
Saya menjadi takut.
Because both of us
Kerana kita berdua
had families, right?
mempunyai keluarga, bukan?
So I told her,
Jadi saya memberitahunya,
just this once, never again.
hanya sekali ini, tidak pernah lagi.
But she refused.
Tetapi dia menolak.
She asked
Dia bertanya
for 100,000 yuan,
untuk 100,000 yuan,
or else she'd tell people
atau dia akan memberitahu orang ramai
what happened.
apa yang berlaku.
As you said,
Seperti yang anda katakan,
if the victim threatened you,
jika mangsa mengugut anda,
why
kenapa
was she left alone in the canola field?
adakah dia ditinggalkan seorang diri di ladang canola?
Weren't you afraid?
Awak tak takut ke?
Afraid of what?
Takut apa?
I was furious.
Saya marah.
I really thought
Saya benar-benar berfikir
everything she said
semua yang dia katakan
and everything that happened was fake.
dan semua yang berlaku adalah palsu.
I thought she was scamming me.
Saya fikir dia menipu saya.
So I didn't agree
Jadi saya tidak bersetuju
and drove away alone.
dan memandu pergi seorang diri.
The next day, she called,
Keesokan harinya, dia menelefon,
saying she had called the police,
mengatakan dia telah menghubungi polis,
but there was still room for maneuver.
tetapi masih ada ruang untuk bergerak.
She asked me to reconsider it.
Dia meminta saya untuk menimbang semula.
I didn't do anything. I'm innocent.
Saya tidak melakukan apa-apa. saya tak bersalah.
So I didn't agree to her demand.
Jadi saya tidak bersetuju dengan permintaannya.
After the case went to the procuratorate,
Selepas kes pergi ke prokurator,
the photos and videos you took
foto dan video yang anda ambil
were clearly in your favor.
jelas memihak kepada anda.
Why didn't you submit them earlier?
Mengapa anda tidak menyerahkannya lebih awal?
Unless it's unavoidable,
Melainkan ia tidak dapat dielakkan,
who'd show something like that publicly?
siapa yang akan menunjukkan sesuatu seperti itu secara terbuka?
Right?
Betul ke?
You said Ye Sibei seduced you
Awak kata Ye Sibei menggoda awak
and threatened you repeatedly.
dan mengugut awak berulang kali.
Since she threatened you once,
Sejak dia mengancam awak sekali,
why didn't you record her
kenapa awak tak rakam dia
to keep proof later?
untuk simpan bukti nanti?
I'm a man, after all.
Lagipun saya lelaki.
And...
Dan...
I'm partly
Saya sebahagiannya
to blame
untuk dipersalahkan
for this situation.
untuk keadaan ini.
Even if she tricked or scammed me,
Walaupun dia menipu atau menipu saya,
I never thought of suing her.
Saya tidak pernah terfikir untuk menyamannya.
When I first realized
Apabila saya mula sedar
she was the victim,
dia menjadi mangsa,
I actually resented her.
Saya sebenarnya membencinya.
I thought she was too weak.
Saya fikir dia terlalu lemah.
She was bullied yet stayed silent.
Dia dibuli namun diam.
She was even scared to report to the police.
Dia juga takut untuk melaporkan kepada polis.
It was when I heard what she said in that video
Ia adalah apabila saya mendengar apa yang dia katakan dalam video itu
that I suddenly realized
yang tiba-tiba saya sedar
she might have suffered in ways I never knew.
dia mungkin menderita dengan cara yang saya tidak pernah tahu.
I should have known her better.
Saya sepatutnya lebih mengenalinya.
Whether she was weak
Sama ada dia lemah
or timid,
atau malu,
I should have been more tolerant.
Saya sepatutnya lebih bertolak ansur.
I shouldn't have always told her
Saya tidak sepatutnya selalu memberitahunya
to try harder
untuk berusaha lebih gigih
and be stronger
dan menjadi lebih kuat
while doing nothing myself.
sambil tidak melakukan apa-apa sendiri.
Qin.
Qin.
Good, really.
Bagus, sungguh.
That's the right way to think.
Itulah cara berfikir yang betul.
But only now do I understand
Tapi baru sekarang aku faham
that she didn't report to the police,
bahawa dia tidak melaporkan kepada polis,
not because she was weak,
bukan kerana dia lemah,
but because I was ignorant.
tapi sebab aku jahil.
I really had no idea
Saya benar-benar tidak tahu
what kind of hardships awaited.
macam mana kesusahan yang menanti.
After we went through it all,
Selepas kita melalui semua itu,
being judged by others,
dinilai oleh orang lain,
seeing all the ridiculous comments online
melihat semua komen yang tidak masuk akal dalam talian
and even now
dan sekarang pun
still anxious about the trial,
masih bimbang tentang perbicaraan,
I realized
saya sedar
I might not have had the courage to report to the police
Saya mungkin tidak mempunyai keberanian untuk melaporkan kepada polis
if I had known it would turn out like this.
kalau saya tahu akan jadi begini.
But she knew all that
Tetapi dia tahu semua itu
and still reported it.
dan masih melaporkannya.
You regret it?
Anda menyesal?
Sometimes I feel so lost.
Kadang-kadang saya berasa sangat kehilangan.
What's the point of holding on?
Apa gunanya bertahan?
If we lose this case,
Jika kita kalah dalam kes ini,
what's the point
apa gunanya
of everything we've been through?
dari semua yang kita lalui?
Ms. Ye rarely talks
Cik Ye jarang bercakap
to others at the company.
kepada orang lain di syarikat itu.
Her husband picks her up after work every day.
Suaminya menjemputnya selepas kerja setiap hari.
Sibei, aren't you leaving?
Sibei, awak tidak pergi?
I'll leave when I finish these.
Saya akan pergi apabila saya selesai ini.
Her husband didn't come a while ago.
Suaminya tidak datang sebentar tadi.
Ms. Tao told me she secretly
Cikgu Tao memberitahu saya dia diam-diam
lent her brother money to buy a house
meminjamkan abangnya wang untuk membeli rumah
without telling her husband.
tanpa memberitahu suaminya.
He was furious when he found out.
Dia marah apabila mengetahuinya.
He wanted a divorce.
Dia mahu bercerai.
Before leaving work that day,
Sebelum keluar kerja pada hari itu,
I wanted to clean early.
Saya mahu membersihkan awal.
Accidentally,
Secara tidak sengaja,
I knocked her bag over.
Aku ketuk beg dia.
I quickly helped pick it up.
Saya cepat-cepat membantu mengambilnya.
When I crouched down to get it,
Apabila saya membongkok untuk mendapatkannya,
I noticed her bag
Aku perasan beg dia
contained a...
mengandungi...
A...
A...
A condom.
Sebuah kondom.
I felt embarrassed,
Saya berasa malu,
so I left right away.
jadi saya segera pergi.
When Zheng Qiang urged Ye Sibei to drink,
Apabila Zheng Qiang mendesak Ye Sibei untuk minum,
did the defendant stop him or go along?
adakah defendan menghalangnya atau pergi bersama?
Mr. Fan tried to help her at first.
Encik Fan cuba menolongnya pada mulanya.
We all wanted to help her.
Kami semua mahu membantunya.
But
Tetapi
Mr. Zheng was pushy.
Encik Zheng mendesak.
I just think
Saya cuma fikir
drinking's just for the mood.
minum hanya untuk mood.
(Witness) I drink like this everywhere.
(Saksi) Saya minum seperti ini di mana-mana.
You drink one, and I'll drink one.
Anda minum satu, dan saya akan minum satu.
That's mutual respect, right?
Itu saling menghormati, kan?
Once everyone's relaxed, it's fun.
Apabila semua orang berehat, ia menyeronokkan.
If everyone holds back,
Jika semua orang menahan diri,
this meal...
hidangan ini...
Well...
Nah...
What's the point of the meal then?
Apa gunanya hidangan itu?
(Defense) How many glasses did Ye Sibei drink?
(Pertahanan) Berapa gelas yang Ye Sibei minum?
About ten.
Kira-kira sepuluh.
That girl
perempuan itu
is just a young staff.
hanyalah kakitangan muda.
Everyone toasted me
Semua orang membakar saya
one glass after another.
satu demi satu gelas.
She cunningly tried to dodge the drinks.
Dia cuba mengelak minuman itu dengan licik.
Well...
Nah...
She disrespected me,
Dia tidak menghormati saya,
so I couldn't let it slide.
jadi saya tidak boleh membiarkannya meluncur.
We just drank together.
Kami hanya minum bersama.
I made sure she drank.
Saya pastikan dia minum.
Sir, hands off.
Tuan, lepaskan tangan.
April 10th,
10 April,
5:49 AM.
5:49 PG.
The 110 center got a call.
Pusat 110 mendapat panggilan.
She said she was trapped in a field
Dia kata dia terperangkap dalam ladang
and needed a coat.
dan memerlukan kot.
I rushed over.
Saya bergegas.
There's bodycam footage as evidence.
Terdapat rakaman kamera badan sebagai bukti.
She was hiding in the field.
Dia bersembunyi di padang.
Pale-faced,
berwajah pucat,
shaking all over,
bergegar seluruhnya,
unable to speak clearly.
tidak dapat bercakap dengan jelas.
I sensed something was wrong,
Saya rasa ada sesuatu yang tidak kena,
so I called my colleagues
jadi saya menelefon rakan sekerja saya
and notified forensics.
dan forensik diberitahu.
Then, we took Ye Sibei to the hospital for relevant examinations.
Kemudian, kami membawa Ye Sibei ke hospital untuk pemeriksaan yang berkaitan.
To your knowledge,
Untuk pengetahuan anda,
Ye's report at the time
Laporan Ye pada masa itu
was that she needed a coat.
adalah bahawa dia memerlukan kot.
She didn't report rape, right?
Dia tidak melaporkan rogol, bukan?
Yes.
ya.
What did the condom you saw look like?
Apakah rupa kondom yang anda lihat?
It was purple.
Ia berwarna ungu.
Please take a look.
Sila lihat.
Is this the one?
Adakah ini yang satu?
Yes.
ya.
Then, when she pointed out that the defendant
Kemudian, apabila dia menunjukkan bahawa defendan
drove her home that day,
menghantarnya pulang pada hari itu,
did you hear it yourself or from someone else?
adakah anda mendengarnya sendiri atau dari orang lain?
I heard it with my own ears.
Saya mendengarnya dengan telinga saya sendiri.
Remember
Ingat
to get me and Chuchu home safely.
untuk membawa saya dan Chuchu pulang dengan selamat.
Don't worry. I'll get you two home safe.
jangan risau. Saya akan bawa kamu berdua pulang dengan selamat.
Mr. Fan, hurry inside.
Encik Fan, cepat masuk.
Mr. Zheng couldn't find anyone to drink with
Encik Zheng tidak dapat mencari sesiapa untuk minum
and got anxious.
dan menjadi cemas.
Alright.
Baiklah.
Take care of her.
Jaga dia.
Okay.
Okay.
That day, there were others
Hari itu, ada yang lain
besides the defendant
selain defendan
who could take her home, right?
siapa boleh bawa dia pulang, kan?
Ms. Ye mentioned Mr. Fan would send her.
Cikgu Ye menyebut En. Fan akan menghantarnya.
Because Mr. Fan was the only one
Kerana Encik Fan seorang sahaja
not drinking that night.
tidak minum malam itu.
So
Jadi
I didn't ask further.
Saya tidak bertanya lebih lanjut.
You took Ye Sibei's clothes,
Anda mengambil pakaian Ye Sibei,
collected biological evidence,
mengumpul bukti biologi,
and did related tests.
dan melakukan ujian berkaitan.
Why didn't you do a blood test?
Kenapa awak tak buat ujian darah?
It's because I wasn't sure
Ini kerana saya tidak pasti
what she had gone through at first.
apa yang dia lalui pada mulanya.
We could only start
Kami hanya boleh mulakan
with a physical examination
dengan pemeriksaan fizikal
to see if she was injured.
untuk melihat sama ada dia cedera.
It was when she requested
Ia adalah apabila dia meminta
a DNA test
ujian DNA
that I realized
yang saya sedar
she had been sexually assaulted.
dia telah diserang secara seksual.
Was this confirmed
Adakah ini disahkan
after the results came out,
selepas keputusan keluar,
or did you believe it right away?
atau adakah anda mempercayainya dengan segera?
I believed it right away.
Saya percaya dengan segera.
So you collected evidence,
Jadi anda mengumpul bukti,
assuming my client was guilty
dengan mengandaikan pelanggan saya bersalah
from the start?
dari awal?
But Ye Sibei's condition was already clear.
Tetapi keadaan Ye Sibei sudah jelas.
Yes or no?
Ya atau tidak?
Yes.
ya.
Because I couldn't lie to my conscience.
Kerana saya tidak boleh menipu hati nurani saya.
- Alright. - Ye Si...
- Baiklah. - Ye Si...
Your Honor, I'm done.
Yang Berhormat, saya sudah selesai.
Qin.
Qin.
Back then,
Ketika itu,
there was a case here.
ada kes di sini.
The man's crime period
Masa jenayah lelaki itu
was from 1993
adalah dari tahun 1993
all the way to 2009.
hingga ke tahun 2009.
During that time,
Dalam tempoh itu,
he raped dozens of women.
dia merogol berpuluh-puluh wanita.
Do you know
Adakah anda tahu
why he was so bold?
kenapa dia begitu berani?
Why?
kenapa?
Later, he told his lawyer
Kemudian, dia memberitahu peguamnya
that throughout all those crimes,
bahawa sepanjang semua jenayah itu,
no one resisted,
tiada siapa yang menentang,
and no one reported to the police.
dan tiada siapa yang melaporkan kepada polis.
It almost cost the offenders nothing.
Ia hampir tidak merugikan pesalah.
Would he be afraid?
Adakah dia akan takut?
Impossible.
Mustahil.
You can't expect a bad man
Anda tidak boleh mengharapkan lelaki jahat
to suddenly repent one day
tiba-tiba bertaubat suatu hari nanti
and lay down his knife.
dan meletakkan pisaunya.
Such people,
Orang seperti itu,
will only sharpen that knife
hanya akan mengasah pisau itu
if not stopped.
jika tidak dihentikan.
Recently, there was a case online
Baru-baru ini, terdapat kes dalam talian
that caused a huge stir.
yang menyebabkan kekecohan besar.
Remember it?
Ingat tak?
That missing girl.
Gadis yang hilang itu.
They found her later.
Mereka menemuinya kemudian.
She said nothing.
Dia tidak berkata apa-apa.
She didn't dare to speak
Dia tidak berani bercakap
or report it.
atau melaporkannya.
And the case
Dan kes itu
just faded away.
baru pudar.
Ye Sibei
Ye Sibei
is truly brave.
sungguh berani.
She reported to the police.
Dia melaporkan kepada polis.
She stood firm.
Dia berdiri teguh.
That's
itu
the greatest warning
amaran terbesar
to those hiding in the dark,
kepada mereka yang bersembunyi dalam gelap,
thinking they never have to pay a price.
berfikir bahawa mereka tidak perlu membayar harga.
Qin.
Qin.
Everything you've done
Semua yang anda telah lakukan
truly isn't meaningless.
benar-benar tidak bermakna.
Ye Sibei, your turn.
Ye Sibei, giliran awak.
(Judge, Presiding Judge)
(Hakim, Hakim Ketua)
(Legal Representative)
(Wakil Undang-undang)
Victim Ye Sibei.
Mangsa Kini.
(Presiding Judge) Please describe that day.
(Hakim Ketua) Sila terangkan hari itu.
My name is Ye Sibei.
Nama saya Ye Sibei.
28 years old and from Nancheng.
28 tahun dan dari Nancheng.
I was an accountant
Saya adalah seorang akauntan
at Fuqiang Real Estate.
di Fuqiang Real Estate.
That night,
malam itu,
Fan Jiancheng suddenly came back to the office
Fan Jiancheng tiba-tiba kembali ke pejabat
and told us to attend a dinner.
dan menyuruh kami menghadiri majlis makan malam.
After dinner, he drove me home.
Selepas makan malam, dia menghantar saya pulang.
He blindfolded me
Dia menutup mata saya
and threw me out of the car.
dan melemparkan saya keluar dari kereta.
Twenty.
Dua puluh.
He told me to walk forward,
Dia menyuruh saya berjalan ke hadapan,
counting to 1,000.
mengira hingga 1,000.
Twenty-two.
Dua puluh dua.
Or he'd kill me.
Atau dia akan membunuh saya.
I was terrified.
Saya sangat ketakutan.
Keep walking.
Teruskan berjalan.
Count to 1,000.
Kira hingga 1,000.
If you turn around, I'll kill you.
Jika anda berpaling, saya akan membunuh anda.
Twenty-six.
Dua puluh enam.
After counting to 1,000, I removed the blindfold
Selepas mengira sehingga 1,000, saya menanggalkan penutup mata
and found myself in a canola field.
dan mendapati diri saya berada di ladang canola.
(Defendant)
(Defendan)
Ye Sibei.
Ye Sibei.
Usually,
Biasanya,
you're well-behaved, right?
awak berkelakuan baik kan?
Had anyone ever told you before
Adakah sesiapa pernah memberitahu anda sebelum ini
that it's dangerous
bahawa ia berbahaya
for girls to drink at night?
untuk perempuan minum pada waktu malam?
Yes.
ya.
As a well-behaved girl,
Sebagai seorang gadis yang berkelakuan baik,
why did you still go,
kenapa awak masih pergi,
knowing the risk?
mengetahui risikonya?
Do you mean
Adakah anda maksudkan
a girl who drinks at night
seorang gadis yang minum pada waktu malam
is guilty?
bersalah ke?
You misunderstand me.
Awak salah faham saya.
I'm just curious
Saya hanya ingin tahu
what made you do it.
apa yang membuatkan anda melakukannya.
In that situation,
Dalam keadaan itu,
I was under pressure.
Saya berada di bawah tekanan.
Everyone was watching me.
Semua orang memerhatikan saya.
I felt that if I refused to drink,
Saya merasakan bahawa jika saya enggan minum,
we might lose the deal,
kita mungkin kehilangan perjanjian itu,
and all efforts would be wasted.
dan segala usaha akan sia-sia.
Besides,
selain itu,
many colleagues I trusted were there.
ramai rakan sekerja yang saya percayai berada di sana.
I didn't feel it was dangerous.
Saya tidak merasakan ia berbahaya.
After the incident, you called the police.
Selepas kejadian itu, anda menghubungi polis.
Why did you say you were fine?
Kenapa awak kata awak sihat?
Because my mother told me
Kerana ibu saya memberitahu saya
not reporting it would hurt me less.
tidak melaporkannya akan mengurangkan kesakitan saya.
After calling the police,
Selepas menghubungi polis,
you called the defendant again.
anda memanggil defendan sekali lagi.
What did you say?
Apa yang awak cakap?
I asked for leave.
Saya minta cuti.
He was my superior.
Dia adalah atasan saya.
Do you carry condoms daily?
Adakah anda membawa kondom setiap hari?
No.
Tidak.
Then why did you
Lalu kenapa awak
have one in your bag
simpan satu dalam beg anda
that day?
hari itu?
Look.
Tengok.
What are you doing?
awak buat apa?
If you really run into a criminal, you should offer it.
Jika anda benar-benar terserempak dengan penjenayah, anda harus menawarkannya.
Prevent disease, reduce harm,
Mencegah penyakit, mengurangkan bahaya,
and increase survival.
dan meningkatkan kelangsungan hidup.
I'll put it in your bag.
Saya akan masukkan dalam beg awak.
No, I don't want it.
Tidak, saya tidak mahu.
My colleague put it there.
Rakan sekerja saya meletakkannya di sana.
She said that if attacked,
Dia berkata bahawa jika diserang,
giving the condom voluntarily
memberi kondom secara sukarela
will increase survival odds.
akan meningkatkan peluang kelangsungan hidup.
Understood.
Difahamkan.
Who told you
Siapa beritahu awak
condoms increase survival odds?
kondom meningkatkan peluang kelangsungan hidup?
Ye Sibei.
Ye Sibei.
It was Chuchu.
Ia adalah Chuchu.
Before the defendant assaulted you,
Sebelum defendan menyerang anda,
you gave him the condom, right?
awak beri dia kondom, kan?
No.
Tidak.
When I woke up,
Apabila saya bangun,
it was already happening.
ia telah pun berlaku.
Did you see his face?
Adakah anda melihat wajahnya?
No.
Tidak.
You were blindfolded the whole time,
Anda telah ditutup mata sepanjang masa,
so you don't know who he was?
jadi anda tidak tahu siapa dia?
Yes.
ya.
Please look at this photo.
Sila lihat foto ini.
Impossible.
Mustahil.
This can't be.
Ini tidak boleh.
That's not me.
Itu bukan saya.
It's not me!
Ia bukan saya!
It is you.
Ia adalah awak.
It's not.
bukan.
According to court evidence,
Menurut keterangan mahkamah,
the photo we provided
gambar yang kami sediakan
shows you weren't blindfolded.
menunjukkan anda tidak menutup mata.
Your eyes were open,
Matamu terbuka,
looking at the camera.
melihat kamera.
You were conscious.
Awak sedar.
How do you explain that?
Bagaimana anda menerangkannya?
I don't remember.
saya tak ingat.
No.
Tidak.
That's not me.
Itu bukan saya.
There's no way it's me!
Tidak mungkin ia adalah saya!
During the whole incident,
Sepanjang kejadian itu,
did he hit you?
adakah dia memukul awak?
Did you resist?
Adakah anda menentang?
I did.
saya buat.
I scratched him and cried for help.
Saya menggarunya dan menangis meminta tolong.
So during the process,
Jadi semasa proses itu,
you screamed, right?
awak menjerit kan?
Yes or no?
Ya atau tidak?
Yes, he forced me to scream!
Ya, dia paksa saya untuk menjerit!
He said he'd kill me if I didn't!
Dia berkata dia akan membunuh saya jika saya tidak!
Did you enjoy it?
Adakah anda menikmatinya?
No!
Tidak!
Your Honor, that question is irrelevant!
Yang Berhormat, soalan itu tidak relevan!
Irrelevant questions are not permitted.
Soalan yang tidak berkaitan tidak dibenarkan.
Yes, Your Honor. Understood.
Ya, Yang Berhormat. Difahamkan.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
You love your husband.
Awak sayang suami awak.
You want to be with him forever, right?
Awak nak bersama dia selamanya kan?
Your monthly salary is 3,500 yuan, right?
Gaji bulanan anda ialah 3,500 yuan, bukan?
Yes.
ya.
Your monthly salary is 3,500 yuan.
Gaji bulanan anda ialah 3,500 yuan.
You took a credit loan of 100,000 yuan
Anda mengambil pinjaman kredit sebanyak 100,000 yuan
to be repaid in four years.
akan dibayar balik dalam tempoh empat tahun.
You pay 2,400 yuan every month,
Anda membayar 2,400 yuan setiap bulan,
leaving only 1,100 yuan for living costs.
hanya tinggal 1,100 yuan untuk kos sara hidup.
Yet your own mortgage
Namun gadai janji anda sendiri
is still not paid off.
masih belum terbayar.
Your husband runs a car repair shop.
Suami anda menjalankan bengkel membaiki kereta.
Life isn't exactly easy.
Kehidupan tidak begitu mudah.
You love him.
Awak sayang dia.
You want a life with him.
Awak nak hidup dengan dia.
Haven't you ever thought
Pernah tak awak terfikir
about your own future?
tentang masa depan anda sendiri?
Or do you
Atau adakah anda
have another plan?
ada rancangan lain?
Your Honor.
Yang Berhormat.
The defense's question is beyond the case scope.
Soalan pembelaan adalah di luar skop kes.
Your Honor, I have no further questions.
Yang Berhormat, saya tiada soalan lagi.
Bailiff, please escort the victim Ye Sibei out.
Bailif, sila iringi mangsa Ye Sibei keluar.
Please have Ye Sibei leave the courtroom.
Tolong minta Ye Sibei keluar dari bilik mahkamah.
(Defendant)
(Defendan)
Bailiff, please bring the witness Chuchu in.
Bailif, sila bawa saksi Chuchu masuk.
Please describe what happened that night.
Tolong huraikan apa yang berlaku malam itu.
My name is Chuchu.
Nama saya Chuchu.
I work in sales at Fuqiang Real Estate.
Saya bekerja dalam bidang jualan di Fuqiang Real Estate.
Sibei, call me when you get home.
Sibei, hubungi saya apabila anda pulang ke rumah.
Let me know you're safe. Bye.
Beritahu saya anda selamat. Selamat tinggal.
That's what happened that night.
Itulah yang berlaku pada malam itu.
I got off the car before Ye Sibei.
Saya turun dari kereta sebelum Ye Sibei.
Your fiancé is Ye Sibei's younger brother, right?
Tunang awak?? adalah adik Ye Sibei, bukan?
Yes.
ya.
Were you drunk that night?
Adakah anda mabuk malam itu?
No.
Tidak.
Was Ye Sibei drunk that night?
Apa yang Ye Sibei mabuk malam itu?
She was.
Dia.
When you two separated,
Apabila kamu berdua berpisah,
your statement says
kenyataan anda berkata
Ye Sibei was semi-conscious.
Ye Sibei separuh sedar.
May I ask how conscious
Boleh saya bertanya sejauh mana sedar
she was?
dia?
(Ye Sibei was already unconscious,)
(Ye Sibei sudah tidak sedarkan diri,)
(and you left her in the car.)
(dan anda meninggalkannya di dalam kereta.)
(Are you even human? Did you mean it?)
(Adakah anda juga manusia? Adakah anda bermaksud begitu?)
(You're the same as the rapist.)
(Anda sama dengan perogol.)
(What kind of person are you?)
(Awak ni orang macam mana?)
(You hurt people like that.)
(Anda menyakiti orang seperti itu.)
(Wearing a short skirt)
(Memakai skirt pendek)
(- with big curls,) (- Don't you feel guilty?)
(- dengan keriting besar,) (- Adakah anda tidak berasa bersalah?)
(- she's no good either!) (- You have no conscience.)
(- dia juga tidak baik!) (- Anda tidak mempunyai hati nurani.)
(- The accomplice must be punished.) (- She's always drinking with men.)
(- Orang yang bersubahat mesti dihukum.) (- Dia selalu minum dengan lelaki.)
(Who knows what she's done in private with those bosses?)
(Siapa tahu apa yang dia lakukan secara peribadi dengan bos-bos itu?)
(- Does she think no one knows?) (- How ridiculous.)
(- Adakah dia fikir tiada siapa yang tahu?) (- Betapa tidak masuk akal.)
(- Darn accomplice.) (- All kinds of people exist.)
(- Bersubahat Darn.) (- Semua jenis orang wujud.)
Chuchu, please answer the question.
Chuchu, sila jawab soalan itu.
(You're a sinner!)
(Anda seorang yang berdosa!)
(Chuchu.)
(Puting.)
(Are you feeling unwell?)
(Adakah anda berasa tidak sihat?)
I... I was remembering.
Saya... saya teringat.
That night's events
Peristiwa malam itu
were all a bit blurry.
semuanya agak kabur.
I just recall her rambling non-stop.
Saya hanya ingat dia meracau tanpa henti.
Could she still recognize people?
Bolehkah dia masih mengenali orang?
Yes.
ya.
She talked all night long.
Dia bercakap sepanjang malam.
Her logic was clear.
Logiknya jelas.
She could make phone calls clearly, too.
Dia juga boleh membuat panggilan telefon dengan jelas.
That's why I felt safe leaving her in the car.
Itulah sebabnya saya berasa selamat meninggalkannya di dalam kereta.
I even told her
Saya juga memberitahunya
to call me when she gets home.
untuk menghubungi saya apabila dia pulang ke rumah.
She could recognize people.
Dia boleh mengenali orang.
She could speak clearly and logically.
Dia boleh bercakap dengan jelas dan logik.
In other words,
Dengan kata lain,
Ye Sibei was sober
Ye Sibei sedar diri
when you two separated.
apabila kamu berdua berpisah.
Please answer my question.
Tolong jawab soalan saya.
Witness, please answer.
Saksi, tolong jawab.
Yes.
ya.
During the whole time she was drunk,
Sepanjang masa dia mabuk,
did her sobriety
melakukan ketenangannya
seem to get worse?
nampak makin teruk?
No.
Tidak.
After getting drunk,
Selepas mabuk,
she said things she never said before.
dia berkata perkara yang tidak pernah dia katakan sebelum ini.
After vomiting, she was more clear-headed.
Selepas muntah, dia lebih jernih.
Was she usually like this
Adakah dia selalu begini
after drinking?
selepas minum?
Yes.
ya.
How much could she usually drink?
Berapa banyak yang biasanya dia boleh minum?
About 80 ml.
Kira-kira 80 ml.
How much did she drink that day?
Berapa banyak yang dia minum pada hari itu?
Less than that.
Kurang daripada itu.
So her intake that day
So pengambilan dia hari tu
wasn't enough to cause loss of consciousness?
tidak cukup untuk menyebabkan kehilangan kesedaran?
I don't know.
saya tak tahu.
You gave her a condom
Awak beri dia kondom
and told her
dan memberitahunya
it could increase
ia boleh meningkat
her chance of surviving a rape
peluangnya untuk terselamat daripada rogol
when encountering a criminal, didn't you?
bila jumpa penjenayah kan?
Chuchu, please answer my question.
Chuchu, tolong jawab soalan saya.
Witness Chuchu, please answer the question.
Saksikan Chuchu, sila jawab soalan itu.
No.
Tidak.
I never gave it to her,
Saya tidak pernah memberikannya kepadanya,
nor did I say anything like that.
saya juga tidak berkata seperti itu.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Tell the truth!
Beritahu perkara sebenar!
Mind the court discipline.
Fikirkan disiplin mahkamah.
Sit down.
Duduklah.
Your Honor, I have no further questions.
Yang Berhormat, saya tiada soalan lagi.
Prosecutor.
Pendakwaraya.
Do you have any questions for the witness?
Adakah anda mempunyai sebarang soalan untuk saksi?
In your statement,
Dalam kenyataan anda,
you clearly said
anda dengan jelas berkata
Ye Sibei was dazed when you got out of the car.
Ye Sibei terpinga-pinga apabila kamu keluar dari kereta.
Why change your story now,
Mengapa mengubah cerita anda sekarang,
saying she could recognize people and make phone calls clearly?
mengatakan dia boleh mengenali orang dan membuat panggilan telefon dengan jelas?
I thought it meant she was dazed
Saya fikir ia bermakna dia terpinga-pinga
if she kept talking.
jika dia terus bercakap.
What exactly do you mean
Apa sebenarnya yang anda maksudkan
by saying she talked non-stop?
dengan mengatakan dia bercakap tanpa henti?
When people drink too much,
Apabila orang minum terlalu banyak,
they say things they don't usually say.
mereka mengatakan perkara yang tidak biasa mereka katakan.
After she got drunk that day,
Selepas dia mabuk hari itu,
she talked a lot to me.
dia banyak bercakap dengan saya.
Normally, she's someone
Biasanya, dia adalah seseorang
who rarely talks about herself.
yang jarang bercakap tentang dirinya.
But that day she held me,
Tetapi hari itu dia memegang saya,
talking about her family
bercakap tentang keluarganya
and how upset she felt.
dan betapa kecewanya dia.
Your Honor, I have no more questions.
Yang Berhormat, saya tiada soalan lagi.
Bailiff, escort witness Chuchu out.
Bailif, saksi pengiring Chuchu keluar.
The victim claimed that she was forced to cooperate
Mangsa mendakwa dia dipaksa untuk memberi kerjasama
and scratched my client
dan menggaru pelanggan saya
throughout the incident.
sepanjang kejadian.
Everyone, look at the position of the scratches in this photo.
Semua orang, lihat kedudukan calar dalam foto ini.
Isn't this
bukankah ini
why such scratch marks were more likely to appear?
mengapa kesan calar seperti itu lebih berkemungkinan muncul?
So it's reasonable to suspect
Jadi wajar untuk mengesyaki
that such an intimate posture
bahawa postur intim itu
shows the victim cooperated.
menunjukkan mangsa memberi kerjasama.
Prosecutor reminds defense
Pendakwa mengingatkan pembelaan
that the court examines facts,
bahawa mahkamah meneliti fakta,
not speculation.
bukan spekulasi.
There's a time gap between the incident
Terdapat jurang masa antara kejadian itu
and the victim's injury assessment.
dan penilaian kecederaan mangsa.
But the scratches still remained,
Tetapi calar masih kekal,
which shows
yang menunjukkan
the victim made a desperate struggle
mangsa membuat perjuangan terdesak
in an extreme situation.
dalam keadaan yang melampau.
And the scratches being deep and messy
Dan calarnya dalam dan tidak kemas
further prove
buktikan lagi
the victim fought back fiercely.
mangsa melawan dengan hebat.
But it's also possible
Tetapi ia juga boleh
they were caused by sexual pleasure, right?
mereka disebabkan oleh keseronokan seksual, bukan?
Defense.
Pertahanan.
Please do not interrupt the prosecutor's speech.
Tolong jangan ganggu ucapan pendakwa raya.
Prosecutor, continue.
Pendakwaraya, teruskan.
I emphasize again
saya tekankan sekali lagi
that the so-called scratches from sexual pleasure
bahawa apa yang dipanggil calar daripada keseronokan seksual
are pure speculation.
adalah spekulasi tulen.
Defense should respect facts.
Pertahanan harus menghormati fakta.
The court should disregard such claims.
Mahkamah harus mengabaikan tuntutan tersebut.
(Prosecutor) Record defense for disrupting order.
(Pendakwa) Rekod pembelaan kerana mengganggu ketenteraman.
My first statement is finished.
Kenyataan pertama saya telah selesai.
Your Honor, I'll be careful later.
Yang Berhormat, saya akan berhati-hati nanti.
I understand.
saya faham.
Actually, what I wanted to say
Sebenarnya, apa yang saya ingin katakan
is that whether active or passive,
adakah sama ada aktif atau pasif,
the scratches in the photo
calar dalam foto
strongly support
sangat menyokong
that they were in an embrace.
bahawa mereka berada dalam pelukan.
The victim claimed
Mangsa mendakwa
she never saw the defendant's face.
dia tidak pernah melihat muka defendan.
But her eyes are clearly open
Tetapi matanya jelas terbuka
in that photo.
dalam foto itu.
The victim's statement
Kenyataan mangsa
is completely inconsistent
adalah tidak konsisten sama sekali
with the injury assessment and photo.
dengan penilaian kecederaan dan gambar.
I argue
saya berhujah
that a single photo
bahawa satu foto
only records a moment.
hanya merakam seketika.
Its authenticity and relevance are doubtful.
Ketulenan dan kaitannya diragui.
Without other supporting evidence,
Tanpa bukti sokongan lain,
it cannot show
ia tidak boleh ditunjukkan
the real situation then.
keadaan sebenar ketika itu.
Even a captured expression existing
Malah ungkapan yang ditangkap wujud
does not mean clear awareness.
tidak bermakna kesedaran yang jelas.
If the victim were fully conscious
Jika mangsa sedar sepenuhnya
while looking at the suspect taking photos,
sambil melihat suspek mengambil gambar,
how could she show no instinctive shame
bagaimana dia tidak menunjukkan rasa malu naluri
or reaction to avoid the flash?
atau tindak balas untuk mengelakkan kilat?
Thus, I believe
Justeru, saya percaya
that this photo,
bahawa foto ini,
where she seems calm and clear-minded,
di mana dia kelihatan tenang dan berfikiran jernih,
actually proves
sebenarnya membuktikan
the victim had already lost consciousness,
mangsa sudah tidak sedarkan diri,
showing no normal reaction.
tidak menunjukkan reaksi normal.
The victim was not fully conscious.
Mangsa tidak sedarkan diri sepenuhnya.
Her usual tolerance exceeded 80 ml.
Toleransi biasanya melebihi 80 ml.
All witnesses' statements, including hers,
Semua kenyataan saksi, termasuk dia,
confirm that day's amount
sahkan jumlah hari itu
was not enough for a full blackout.
tidak mencukupi untuk pemadaman penuh.
And witness Chuchu confirmed
Dan saksi Chuchu mengesahkan
that when they separated,
bahawa apabila mereka berpisah,
the victim could recognize people
mangsa boleh mengenali orang
and make phone calls logically and clearly.
dan membuat panggilan telefon secara logik dan jelas.
So the prosecutor believes
Jadi pendakwa percaya
the claim of confusion
tuntutan kekeliruan
is unfounded.
adalah tidak berasas.
The victim was not fully conscious,
Mangsa tidak sedarkan diri sepenuhnya,
which is supported
yang disokong
not only by the evidence submitted by the defense,
bukan sahaja dengan bukti yang dikemukakan oleh pihak pembelaan,
but also by other relevant case evidence.
tetapi juga oleh bukti kes lain yang berkaitan.
They've been examined in court.
Mereka telah diperiksa di mahkamah.
I think there's no need for repetition.
Saya rasa tidak perlu ulangan.
Also, the voice recording evidence shows
Juga, bukti rakaman suara menunjukkan
that the defendant
bahawa defendan
accused the victim of extortion on one hand,
menuduh mangsa peras ugut di satu pihak,
but bribed her through the company
tetapi merasuahnya melalui syarikat itu
on the other hand,
sebaliknya,
trying to make her change her statement
cuba membuat dia mengubah kenyataannya
and withdraw charges.
dan menarik balik caj.
Such actions show
Tindakan sedemikian menunjukkan
the defendant trying to cover his crime
defendan cuba menutup jenayahnya
and attempting to escape legal punishment.
dan cuba melarikan diri dari hukuman undang-undang.
The fact that the victim thought of recording it
Fakta bahawa mangsa terfikir untuk merakamnya
shows strong legal awareness,
menunjukkan kesedaran undang-undang yang kuat,
so it raises suspicion
jadi ia menimbulkan syak wasangka
that she recorded it
bahawa dia merakamnya
to threaten the accused.
untuk mengugut tertuduh.
Her providing her recording
Dia menyediakan rakamannya
to the authorities
kepada pihak berkuasa
was her legal right,
adalah haknya di sisi undang-undang,
not an act of extortion, as claimed by the defense.
bukan satu tindakan peras ugut, seperti yang didakwa oleh pihak pembelaan.
But aren't such contradictions
Tetapi bukankah percanggahan itu
common in this case?
biasa dalam kes ini?
She said she had no awareness,
Dia berkata dia tidak mempunyai kesedaran,
yet her intake that day
namun pengambilannya pada hari itu
wasn't enough for a blackout.
tidak mencukupi untuk pemadaman.
I call this speculation
Saya panggil spekulasi ini
without a factual basis.
tanpa asas fakta.
Alcohol tolerance alone
Toleransi alkohol sahaja
is not the sole standard for judging awareness.
bukanlah satu-satunya standard untuk menilai kesedaran.
Her unawareness
ketidaksedaran dia
was a fact.
adalah fakta.
Footage outside the hotel shows
Rakaman di luar pertunjukan hotel
she was helped into the car,
dia dibantu masuk ke dalam kereta,
unable to walk by herself, after being drunk.
tidak boleh berjalan sendiri, selepas mabuk.
It clearly shows she was drunk and dazed.
Ia jelas menunjukkan dia mabuk dan terpinga-pinga.
But witness Chuchu's
Tetapi saksikan Chuchu
latest in-court testimony shows
menunjukkan keterangan dalam mahkamah terkini
that when they separated,
bahawa apabila mereka berpisah,
the victim should've been sober,
mangsa sepatutnya sedar,
not what she described
bukan apa yang dia gambarkan
as loss of consciousness,
sebagai kehilangan kesedaran,
nor total blackout.
mahupun pemadaman total.
The credibility of witness Chuchu's testimony
Kredibiliti saksi saksi Chuchu
should be
sepatutnya
assessed with all the evidence.
dinilai dengan semua bukti.
(Defense) In her statement,
(Pertahanan) Dalam kenyataannya,
the victim never mentioned
mangsa tidak pernah menyebut
anything about condoms.
apa-apa tentang kondom.
But there was indeed a condom wrapper
Tapi memang ada pembalut kondom
at the scene.
di tempat kejadian.
The victim claimed
Mangsa mendakwa
Chuchu told her to take the condom,
Chuchu menyuruhnya mengambil kondom,
but Chuchu flatly denied it.
tetapi Chuchu menafikannya.
The victim's statement
Kenyataan mangsa
is full of contradictions.
penuh dengan percanggahan.
So how truthful
Jadi betapa jujurnya
is her testimony?
adakah keterangan dia?
With such a contradictory statement,
Dengan kenyataan yang bercanggah itu,
what exactly is the victim hiding?
apa sebenarnya yang disembunyikan mangsa?
Is it the truth?
Adakah ia kebenaran?
Defense,
pertahanan,
please stop making wild speculations.
sila berhenti membuat spekulasi liar.
(Judge) Both sides, remain calm.
(Hakim) Kedua-dua pihak, bertenang.
Now, the prosecutor and defense
Sekarang, pendakwa dan pembelaan
shall proceed to the second argument.
hendaklah meneruskan kepada hujah kedua.
Your Honors.
Yang Berhormat.
In this case,
Dalam kes ini,
the defendant was the victim's superior.
defendan adalah pegawai atasan mangsa.
There was no ambiguity between them before the incident.
Tidak ada kekaburan antara mereka sebelum kejadian.
There's no basis for voluntary sexual intercourse.
Tiada asas untuk hubungan seksual sukarela.
On the day of the incident,
Pada hari kejadian,
there was improper urging to drink.
terdapat desakan yang tidak wajar untuk minum.
As her superior, the defendant
Sebagai atasannya, defendan
let it happen
biarkan ia berlaku
(Defendant) instead of stopping it.
(Defendan) bukannya menghentikannya.
Video and witness evidence show
Tayangan video dan bukti saksi
the victim was already drunk.
mangsa sudah mabuk.
Her mind was unclear,
Fikirannya tidak jelas,
and her resistance weakened.
dan daya tahannya semakin lemah.
The defendant took the drunk victim alone
Defendan membawa mangsa mabuk seorang diri
to a canola field.
ke ladang canola.
He created an environment
Dia mencipta persekitaran
that was completely closed and overpowering,
yang tertutup sepenuhnya dan kuat,
causing the victim
menyebabkan mangsa
to have limited ability to resist,
mempunyai keupayaan terhad untuk menentang,
unable to fight back,
tidak mampu melawan,
unable to effectively resist,
tidak dapat menahan dengan berkesan,
to be at the defendant's mercy,
untuk berada di bawah belas kasihan defendan,
and subject to his assault.
dan tertakluk kepada serangannya.
After the incident,
Selepas kejadian itu,
the victim immediately called the police,
mangsa segera menghubungi polis,
requested a physical examination and preserved evidence.
meminta pemeriksaan fizikal dan bukti yang dipelihara.
Though later she retracted under pressure,
Walaupun kemudiannya dia menarik diri di bawah tekanan,
that cannot deny
yang tidak boleh dinafikan
the existence of the crime.
kewujudan jenayah tersebut.
Considering her accusations,
Mempertimbangkan tuduhannya,
documents, objects, expert opinions,
dokumen, objek, pendapat pakar,
and audiovisual evidence,
dan bukti audiovisual,
the prosecution believes
pihak pendakwa percaya
that the defendant Fan Jiancheng
bahawa defendan Fan Jiancheng
used violence, coercion, and other means
menggunakan kekerasan, paksaan, dan cara lain
to force sexual intercourse against her will,
untuk memaksa hubungan seksual di luar kehendaknya,
violating Article 236 of the People's Republic of China's
melanggar Perkara 236 Republik Rakyat China
Criminal Law,
Undang-undang Jenayah,
constituting the crime of rape.
membentuk jenayah rogol.
The facts are clear,
Faktanya jelas,
and he should be held criminally liable.
dan dia harus dipertanggungjawabkan secara jenayah.
We ask the court to rule by law.
Kami meminta mahkamah memutuskan mengikut undang-undang.
Your Honor, the prosecutor rests.
Yang Berhormat, pendakwa berehat.
Now, the defense shall give their final statement.
Sekarang, pihak pembelaan akan memberikan kenyataan akhir mereka.
Your Honors.
Yang Berhormat.
In this case,
Dalam kes ini,
the victim sought a home loan for her brother
mangsa meminta pinjaman rumah untuk abangnya
and used my client's position in the company
dan menggunakan kedudukan pelanggan saya dalam syarikat
to falsify a salary certificate before the incident.
untuk memalsukan sijil gaji sebelum kejadian.
When her husband found out,
Apabila suaminya mengetahui,
their marriage began to fracture.
perkahwinan mereka mula retak.
It can thus be concluded
Dengan itu dapat disimpulkan
that she and the defendant had private contact,
bahawa dia dan defendan mempunyai hubungan peribadi,
and she was in serious need of money,
dan dia sangat memerlukan wang,
with motive to extort the accused.
dengan motif memeras ugut tertuduh.
In this case,
Dalam kes ini,
the defendant's statement
kenyataan defendan
matches other evidence overall,
sepadan dengan bukti lain secara keseluruhan,
showing no flaws,
tidak menunjukkan kelemahan,
while the victim's statement
manakala kenyataan mangsa
differs from witnesses and physical evidence.
berbeza dengan saksi dan bukti fizikal.
Detective Lin Feng,
Detektif Lin Feng,
out of sympathy as a woman,
kerana simpati sebagai seorang wanita,
showed subjective bias in this case,
menunjukkan berat sebelah subjektif dalam kes ini,
making the evidence partial
menjadikan bukti separa
and unreliable.
dan tidak boleh dipercayai.
The prosecution's conviction of my client
Sabitan pendakwaan terhadap anak guam saya
lacks direct evidence,
tidak mempunyai bukti langsung,
relying mainly on assumptions.
bergantung terutamanya pada andaian.
But in common sense,
Tetapi dalam pengertian biasa,
the victim brought a condom that day.
mangsa membawa kondom pada hari itu.
And her alcohol intake
Dan pengambilan alkoholnya
was not enough to cause a blackout,
tidak mencukupi untuk menyebabkan pemadaman,
yet she claimed no awareness.
namun dia mengaku tidak sedar.
Knowing her route differed from Chuchu's,
Mengetahui laluannya berbeza daripada Chuchu,
she knew
dia tahu
she would be alone on the way,
dia akan keseorangan dalam perjalanan,
yet chose my client, an older man,
tetapi memilih pelanggan saya, seorang lelaki yang lebih tua,
to drive her home.
untuk memandunya pulang.
Though she called police later,
Walaupun dia menghubungi polis kemudian,
she didn't mention sexual assault directly.
dia tidak menyebut serangan seksual secara langsung.
She only filed a second report days later.
Dia hanya memfailkan laporan kedua beberapa hari kemudian.
These actions defy common logic.
Tindakan ini bertentangan dengan logik biasa.
Thus, the defense believes
Justeru, pihak pembelaan percaya
the facts are unclear and the evidence is insufficient.
fakta tidak jelas dan bukti tidak mencukupi.
We cannot confirm
Kami tidak boleh mengesahkan
that my client committed rape.
bahawa klien saya melakukan rogol.
He should be acquitted.
Dia patut dibebaskan.
(Presiding Judge, Judge) Your Honor, the defense rests.
(Hakim, Hakim) Yang Berhormat, pembelaan terletak.
Does the litigation agent have any additional statements?
Adakah ejen litigasi mempunyai sebarang kenyataan tambahan?
Your
awak
Honors.
Kepujian.
After the dinner on the night of April 9,
Selepas makan malam pada malam 9 April,
my client got into the defendant's car,
anak guam saya masuk ke dalam kereta defendan,
and was taken...
dan telah diambil...
She was taken...
Dia telah diambil...
Ye Sibei
Ye Sibei
is my sister.
ialah adik saya.
She lived her life with great caution.
Dia menjalani hidupnya dengan sangat berhati-hati.
She loved beauty
Dia sukakan kecantikan
but never dared to bare her arms.
tetapi tidak pernah berani membuka lengannya.
She liked makeup
Dia suka solek
but never wore bright, bold colors.
tetapi tidak pernah memakai warna terang dan berani.
She rarely went out alone at night.
Dia jarang keluar bersendirian pada waktu malam.
Most times, she asked our dad
Selalunya, dia bertanya kepada ayah kami
or my brother-in-law to drive her.
atau abang ipar saya untuk memandu dia.
The clothes she wore when assaulted
Pakaian yang dipakainya ketika diserang
were her company uniform.
adalah pakaian seragam syarikatnya.
She was always mindful of it.
Dia sentiasa mengambil berat tentangnya.
Even in summer,
Walaupun pada musim panas,
she'd cover herself with a coat.
dia akan menutup dirinya dengan kot.
So on the day she called the police,
Jadi pada hari dia menghubungi polis,
she told them she needed a coat.
dia memberitahu mereka dia memerlukan kot.
Because that coat
Sebab tu kot
was a kind of sexual protection for her.
adalah sejenis perlindungan seksual untuknya.
When the coat was gone,
Apabila kot itu hilang,
she asked the police for it.
dia meminta polis untuk itu.
That was her way of asking for help.
Itu cara dia meminta pertolongan.
She wanted to report it,
Dia ingin melaporkannya,
but my mom stopped her.
tetapi ibu saya menghalangnya.
I stopped her, too.
Saya juga menghalangnya.
Because as a lawyer,
Kerana sebagai peguam,
I know such cases cause secondary harm.
Saya tahu kes sebegini menyebabkan kemudaratan kedua.
So she reported to the police
Jadi dia melaporkan kepada polis
and denied she ever did.
dan menafikan dia pernah melakukannya.
But my sister still chose to report again.
Tetapi kakak saya tetap memilih untuk melapor diri lagi.
It was not for money,
Ia bukan untuk wang,
nor to extort anyone.
mahupun memeras sesiapa.
She just wanted justice.
Dia hanya mahukan keadilan.
As a victim
Sebagai mangsa
and a woman,
dan seorang wanita,
facing something like this
menghadapi sesuatu seperti ini
and choosing to report it
dan memilih untuk melaporkannya
already takes great courage.
sudah memerlukan keberanian yang tinggi.
I believe justice shouldn't erase her courage.
Saya percaya keadilan tidak seharusnya memadamkan keberaniannya.
She deserves justice.
Dia berhak mendapat keadilan.
That's all from me.
Itu sahaja dari saya.
The courtroom debate is over.
Perbahasan di mahkamah telah berakhir.
The panel
Panel itu
will reach a verdict after discussion.
akan mencapai keputusan selepas perbincangan.
The court is adjourned.
Mahkamah ditangguhkan.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Ada awan kelabu di mata anda???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Tetapi saya melihat surat panjang melalui awan???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Anda menyembunyikan emosi anda, berdiam diri???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Saya harap saya dapat menemani awak kembali ke langit yang cerah???
♪If I could capture your shadow♪
???Kalau saya boleh tangkap bayang awak???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Saya tidak keberatan merayau lagi???
♪Moreover, my light is in your life♪
???Lagipun cahaya saya ada dalam hidup awak???
♪So I must trust in myself♪
???Jadi saya mesti percaya pada diri saya sendiri???
♪Please let me become you♪
???Tolong izinkan saya menjadi awak???
♪The secret that you can tell♪
???Rahsia yang anda boleh beritahu???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Menjadi wangian lembut yang mengubati masa lalu anda???
♪If fate insists on drenching you♪
???Jika takdir berkeras untuk membasahi awak???
♪With a torrential downpour♪
???Dengan hujan lebat???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Jangan takut, saya jiwang awak kot???
♪Please let me become you♪
???Tolong izinkan saya menjadi awak???
♪Believing in the proof of love♪
???Percaya pada bukti cinta???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Menjadi pulau di mana setiap impian anda berehat???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Jangan keluh pemandangan yang hilang???
♪As time passes♪
???Semakin masa berlalu???
♪I will still be here♪
???Saya masih akan berada di sini???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Tidak lupa untuk menemani anda ke hujung nyawa???